Bonjour !
Nous sommes le lundi 21 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Intempéries dans le Gard : l’heure du bilan.
Météo France avait placé samedi le Gard en vigilance rouge, car de fortes pluies et de violents orages étaient prévus dans le département.
Deux personnes sont portées disparues, une automobiliste de 64 ans prise dans les intempéries, et également un homme pratiquant le trail.
Il n’y a pas de blessé, mais les dégâts sont importants sur les routes secondaires, et beaucoup de maisons ont été inondées.
Le réseau d'eau a été coupé dans quelques villages.
Des milliers de personnes ont été privées d’électricité.
Dans la nuit de samedi à dimanche, Météo France, ayant observé une accalmie, a levé la vigilance rouge pluies-inondations et crues pour le Gard.
Hier, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin et la ministre de la Transition écologique Barbara Pompili se sont rendus sur place pour faire un point sur la situation.
États-Unis : bataille pour la Cour suprême.
Vendredi, la juge à la Cour suprême, Ruth Bader Ginsburg, est décédée à l’âge de 87 ans.
Elle était connue pour s’être battue en faveur du droit des femmes et des minorités.
Donald Trump a annoncé que son remplacement serait rapide.
C'est un moment capital, car la Cour suprême est le sommet du pouvoir judiciaire, elle peut notamment ratifier ou ordonner la suppression de nouvelles lois.
La Cour suprême est composée de neuf juges.
S'il en manque un, le président a la charge de choisir un nouveau juge pour une nomination à vie.
Il y avait jusqu'à présent un relatif équilibre politique.
En l'occurence quatre Démocrates proches des idées de la gauche et cinq conservateurs, portant les idées républicaines de la droite.
Lors des votes, il pouvait arriver qu’un juge républicain vote comme les Démocrates, apportant ainsi un équilibre interne.
Mais les juges démocrates ne sont plus que trois
Et si le président nomme un nouveau juge  conservateur, Ces derniers seront largement majoritaires en passant de cinq à six.
Et même si les Démocrates remportent la présidentielle, les Républicains majoritaires au sein de la cour, conserveraient un pouvoir important.
Certains jugent préférable une nomination après l'élection présidentielle, pour que ce soit le président nouvellement élu qui nomme lui-même un nouveau juge.
Tour de France : l’exploit d’un jeune Slovène.
Le Slovène Tadej Pogacar, de l'équipe UAE Emirates, déjà vainqueur de trois étapes sur 21 dans ce Tour de France 2020, a terminé premier du classement final hier sur les Champs-Élysées, à la veille de son 22e anniversaire.
C'est un exploit car le coureur participait à son premier Tour de France.
Il est aussi le premier coureur slovène de l'histoire à remporter le Tour, et le plus jeune coureur sacré depuis 1904.
Tadej Pogacar commence à se faire connaître dans le milieu cycliste, car depuis l’an dernier, il a terminé dans le haut du classement de plusieurs courses importantes, et a également remporté le Tour de Californie.
Cette année, il a notamment participé à deux compétitions dans son propre pays, Le championnat du contre-la-montre, qu'il remporte, et le championnat de Slovénie sur route où il termine deuxième.
Coronavirus : les tests salivaires bientôt autorisés ?
La Haute Autorité de santé (HAS) a rendu vendredi un avis favorable à la vente des tests salivaires en France, car ils sont plus simples à réaliser que les tests PCR.
Ils seront ainsi disponibles en pharmacie et le prélèvement pourra être effectué par le patient lui-même.
Il faudra ensuite déposer son tube dans un laboratoire et attendre le résultat.
La HAS a toutefois précisé que les résultats n'étaient pas forcément fiables pour les patients sans symptômes et recommande à ces derniers le test PCR.
Elle suggère, en outre, de réserver ces tests salivaires aux patients symptomatiques ou à ceux pour qui un prélèvement dans le nez est difficile, tels que les enfants, les personnes âgées ou celles qui ont des troubles psychiques.
Ces tests ne seront cependant pas disponibles tout de suite, le gouvernement doit encore décider de les autoriser ou pas.
Vous connaissez peut-être le signe des termes affichés ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, prochain rendez-vous mercredi 23 septembre 2020.